对浏览器css兼容性的学习理解及问题解决汇总
一、从浏览器内核的角度 来看，浏览器兼容性问题可分为以下三类：   

     1. 渲染相关：和样式相关的问题，即体现在布局效果上的问题。 

     2. 脚本相关：和脚本相关的问题，包括JavaScript和DOM、BOM方面的问题。对于某些浏览器的功能方面的特性，也属于这一类。 

     3. 其他类别：除以上两类问题外的功能性问题，一般是浏览器自身提供的功能，在内核层之上的。

二、浏览器兼容性相关问题及其解决思路

1、目前，各主流浏览器的新版本，对于  W3C  的标准支持很好，因此，首先保证代码符合 W3C 的标准，这是解决浏览器兼容问题的前提。

     其次，对于某些支持受限的属性，针对不同的浏览器添加相应的前缀，比如-webkit-、-o-、-moz-。

2、不同浏览器默认的内外边距不同的问题 

解决： *{margin:0;padding:0;}

3、不同浏览器水平居中的问题：ie6-7文本居中，嵌套的块元素也会居中 ，ff /opera /safari /ie8文本会居中，嵌套块不会居中 

解决： 块元素设置  margin-left:auto;margin-right:auto 或margin:0 auto; 或外层嵌套div设置<div align=”center”></div>

          浮动块元素的居中：<div style="margin:0px auto;"><div style="float:left;"></div></div>

4、不同浏览器垂直居中的问题 ： 在浏览器中 想要垂直居中，设置vertical-align:middle; 不起作用。例如：ie6下文本与文本输入框对不齐，需设置

     vertical-align:middle，但是文本框的内容不会垂直居中 

解决： 给容器设置一个与其高度相同的行高 line-height:与容器的height一样

5、不同浏览器关于高度问题 ： 如果是动态地添加内容，高度最好不要定义。浏览器可以自动伸缩，然而如果是静态的内容，高度最好定好。 如果设定了高度，内容过      多时，ie6下会自动增加高度、其他浏览器会超出边框

解决： 1.设置overflow:hidden; 2.高度自增height:auto!important;height:100px;

6、IE6 默认的div高度问题： ie6默认div高度为一个字体显示的高度，在ie6下div的高度大于等于一个字的高度，因此在ie6下定义高度为1px的容器，显示的是一个字                                          体的高度

解决：为这个容器设置下列属性之一 1、设置overflow:hidden; 2、设置line-height:1px; 3、设置zoom:0.08

7、IE6 最小高度(宽度)的问题： ie6不支持min-height、min-width属性，默认height是最小高度，width是最小宽度。

解决： 使用ie6不支持但其余浏览器支持的属性!important。 设置属性min-height:200px; height:auto !important; height:200px;

8、td高度的问题 ： table中td的宽度都不包含border的宽度，但是oprea和ff中td的高度包含了border的高度 

解决： 设置line-height和height一样。在ie中如果td中的没有内容，那么border将不会显示

9、div嵌套p时，出现空白行问题：div中显示
文本
，ff、oprea、Chrome：top和bottom都会出现空白行，但是在ie下不会出现空白行。

解决：设置p的margin:0px，再设置div的padding-top和padding-bottom

10、IE6-7图片下面有空隙的问题：块元素中含有图片时，ie6-7中会出现图片下有空隙

解决：1、在源代码中让</div>和<img>在同一行

        2、将图片转换为块级对象display:block; 

        3、设置图片的垂直对齐方式  vertical-align:top/middle/bottom 
        4、改变父对象的属性，如果父对象的宽、高固定，图片大小随父对象而定，那么可以对父元素设置： overflow:hidden;  

        5、设置图片的浮动属性  float:left;

11、IE6双倍边距的问题 ： ie6中设置浮动，同时又设置margin时，会出现双倍边距的问题 例float:left;width:100px;margin:0 100px;  

解决： 设置display:inline;

12、IE6两个层之间3px的问题： 左边层采用浮动，右边没有采用浮动，这时在ie6中两层之间就会产生3像素的间距 

解决： 1、右边层也采用浮动  float  2、左边层添加属性  margin-right:-3px;

13、IE6 子元素绝对定位的问题： 父级元素使用padding后，子元素使用绝对定位，不能精确定位 

解决： 在子元素中设置  _left:-20px; _top:-1px;

14、显示手型cursor:hand 问题： ie6/7/8、opera  都支持 ，但是safari 、 ff 不支持 

解决： 写成 cursor:pointer;  (所有浏览器都能识别)

15、IE6-7 line-height失效的问题： 在ie中img与文字放一起时， line-height不起作用  

解决：都设置成float

16、td自动换行的问题 ： Table宽度固定，td自动换行 

解决： 设置Table的table-layout:fixed，td的word-wrap:break-word

17、子容器浮动后，父容器扩展问题： 子容器都float以后，父容器没有设定高度,父容器将不会扩展

 解决： 只需要添加一个clear:both的div，代码如下：

 <div style="border:1px solid #333;width:204px"> 
    <div style="width:100px;border:1px solid #333; float:left; ">子容器a</div> 
    <div style="width:100px;border:1px solid #333; float:left;">子容器b</div> 
    <div style="clear:both"></div>

 </div>

18、透明png图片会带背景色问题： 在ie6下透明的png图片会带一个背景色 

解决： 

background-image: url(icon_home.png);/* 其他浏览器 */ 

background-repeat: no-repeat;

_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src='icon_home.png'); /* IE6 */ 
_background-image: none; /* IE6 */

19、list-style-position默认值的问题： ie下list-style-position默认为inside,   firefox默认为outside 

解决： css中指定为outside即可解决兼容性问题

20、 list-style-image准确定位的问题：  li前设置图片时，图片与其后的文字对齐问题 

解决：1、采用背景定位 和 字符缩进的方法 background:url() no-repeat left center; text-index:16px;

         2、采用相对定位方法 li 设置list-style:url(); li的子元素position:relative;top:-5px;

21、ul标签默认值的问题 ： ul标签在ff中默认是有padding值的,而在ie中只有margin有值

 解决： 定义ul{margin:0;padding:0;}就能解决大部分问题

22、IE中li指定高度后，出现排版错误 问题： 在ie下如果为li指定高度可能会出现排版错位

解决： 设置line-height

23、ul或li浮动后，显示在div外 问题： div中的ul或li设置float以后，都不在div中 

解决： 必须在ul标签后加<div style="clear:both"></div>来闭合外层div

24、ul或者li浮动后，margin变大 问题： ul设置 float后，在ie中margin将变大 

解决： 设置ul的display:inline，li的list-style-position:outside；li浮动问题设置li的display:inline

25、嵌套使用ul、li的问题：  ie的bug，嵌套使用ul、li时，里层的li设置float以后，外层li不设置float, 里面的ul顶部和它外面的li总是有一段间距 

解决： 设置里面的ul的zoom:1

26、 IE6-7 li底部有3px的问题 ：这个bug产生的充要条件是li的子元素浮动并且li设置了以下CSS属性之一：width、height、zoom、padding-top、padding-bottom、                                                    margin-top、margin-bottom。

解决：

1、div设置clear:left|both，这时li不能设置width、height、zoom。  

2、li设置float:left，这时li可以设置width、height、zoom。  

3、li设置clear:left|both，这时li不能设置width、height、zoom。

4、IE6/IE7的这个Bug可以通过给li中的div设置vertical-align:top|middle|bottom解决。

27、IE6 垂直列表间隙的问题：  li中有a且设置display:block时，ie6中列表间会出现空隙 

解决： 1、li中加display:inline; 2、li使用float  然后 clear:both; 3、给包含的文本末尾添加一个空格 4、设置width

28、IE6 列表背景颜色失效的问题 ： 当父元素设置position:relative;时，在ie6中第一个ul、ol、dl的背景颜色失效

 解决： ul、ol、dl 都设置为position:relative;

29、IE6-7 列表背景颜色失效的问题2 ： 做横向导航栏时，ul设置为float且有背景色，li设置为float。ie6-7背景颜色失效 

解决： 很多ie的bug都可以通过触发layout来解决 ul添加属性 1、height:1%; 2、float:left; 3、zoom:1;

30、列表不能换行的问题 ：  li设置为浮动，后面的li紧随其后，不能换行

 解决： 1、为这个ul定义合适的宽高 2、给包含这个ul 的父div定义合适的宽高。

31、超链接访问过后hover样式不出现的问题 ： 击超链接后，hover、active样式没有效果

解决： 改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A

32、 禁用中文输入法的问题 ： 不能在输入框中输入汉字 

解决： 只在ie系列 和ff中有效 ime-mode:disabled    (但可以粘贴) 禁用粘贴： onpaste="return false"

33、除去滚动条的问题 ： 隐藏滚动条 

解决： 1、只有ie6-7支持<body scroll="no"> 2、除ie6-7不支持 body{overflow:hidden} 3、所有浏览器 html{overflow:hidden}

34、让层显示在FLASH之上：

解决：把FLASH设置透明 1、<param name=" wmode " value="transparent" /> 2、<param name="wmode" value="opaque"/>

35、去除链接虚线边框的问题 ： 当点击超链接后，ie6/7/8  ff会出现虚线边框 ,而opera、safari没有虚线边框

 解决： ie6/7中 设置为a { blr:expression(this.onFocus=this.blur()) }  ie8 和 ff 都不支持expression  在ie8 、ff中设置为  :focus { outline: none; }

36、css滤镜的问题 ： css滤镜只在ie中有效，Firefox, Safari(WebKit), Opera只能够设置透明，它们不支持滤镜filter，无法实现图片切换中间变换的效果，只能通过透明度来                                设置。 

解决： ff中设置透明度   -moz-opacity:0.10;  opacity:0.6; ie中只设置filter:alpha(opacity=50); 时，ie6-7失效，还要设置 1、zoom:1;  2、width:100%;

37、IE6背景闪烁的问题：链接、按钮用CSS sprites作为背景，在ie6下会有背景图闪烁的现象。原因是:IE6没有将背景图缓存，每次触发hover的时候都会重新加载

解决：用JavaScript设置ie6缓存这些图片： document.execCommand("BackgroundImageCache ",false,true);

38、ff、chrome绝对定位无效 问题： 在IE给td设置position:relative，然后给它包含的一个容器使用position:absolute进行定位是有效的，但在FF和Chrome下却不可以。 

解决：设置td的display:block。

39、IE6 绝对定位的问题 问题： 

<div style="position:relative;border:1px solid orange;text-align:center;"> 
<div style="position:absolute;top:0;left:0; background:#CCC;">dovapour</div> 
<a href="#" title="vapour的blog">内容</a> 

</div>

解决：

left的定位错误问题 
1、给父层设置zoom:1触发layout。  2、给父层设置宽度width   
bottom的定位错误问题 
1、给父层设置zoom:1触发layout。  2、给父层设置高度height

40、float的div闭合的问题：  

例如：<#div id=”floatA” ><#div id=”floatB” ><#div id=” NOTfloatC” >这里的NOTfloatC并不希望继续平移，而是希望往下排。(其中floatA、floatB的属性已经设置为 float:left;)    
这段代码在IE中毫无问题，问题出在其他浏览器中。原因是NOTfloatC并非float标签，必须将float标签 闭合。

解决：

在 <#div class=”floatB”> <#div class=”NOTfloatC”>之间加上 < #div class=”clear”>这个div一定要注意位置，而且必须与两个具有float属性的div同级，之间不能存在嵌套关系，否则会 产生异常。并且将clear这种样式定义为为如下即可：.clear{ clear:both;}

41、选框、复选框与后面的文字对不齐 问题：  

 解决： 
.align{font-size:12px;} 
.align input{ display:block; float:left;} 
.align label{ display:block; float:left; padding-top:3px; *padding-top:5px;} 

不足之处：设置padding后高度和宽带都会增加

42、边框重叠说明 说明： 

为 table、td 都指定了边框后，然后使用border-collapse:collapse让边框重叠，可以看出在发生重叠时，Firefox 是用 td 覆盖 table 的，而 IE 是用 table 覆盖 td 的。使用时候需要注意。

43、设置td padding的说明：

设置td的padding以后高度和宽带都会增加,padding-left和padding-right的效果都一样增加了td的宽带，但是padding-top和padding-bottom的效果不一样。最好不要使用td的ding-top和padding-bottom

44、使一个层垂直居中于浏览器中 说明：

 使用百分比绝对定位,与外补丁负值的技巧,负值的大小为其自身宽度高度除以二 

div {  position:absolute; top:50%; lef:50%; margin:-100px 0 0 -100px;  width:200px; height:200px; border:1px solid red;  }

45、行内属性标签，设置display:block后采用float布局，又有横行的margin的情况，IE6间距bug，IE6里的间距比超过设置的间距

解决：在display:block;后面加入display:inline;display:table;

备注：行内属性标签，为了设置宽高，我们需要设置display:block;(除了input标签比较特殊)。在用float布局并有横向的margin后，在IE6下，他就具有了块属性float后的横向margin的bug。不过因为它本身就是行内属性标签，所以我们再加上display:inline的话，它的高宽就不可设了。这时候我们还需要在display:inline后面加入display:talbe。

46、float的div闭合;清除浮动;自适应高度; 

① 例如：<#div id=”floatA” ><#div id=”floatB” ><#div id=” NOTfloatC” >这里的NOTfloatC并不希望继续平移，而是希望往下排。(其中floatA、floatB的属性已经设置为 float:left;) 这段代码在IE中毫无问题，问题出在FF。原因是NOTfloatC并非float标签，必须将float标签闭合。在 <#div class=”floatB”> <#div class=”NOTfloatC”>之间加上 < #div class=”clear”>这个div一定要注意位置，而且必须与两个具有float属性的div同级，之间不能存在嵌套关系，否则会产生异常。并且将clear这种样式定义为为如下即可： .clear{ clear:both;} 

②作为外部 wrapper 的 div 不要定死高度,为了让高度能自动适应，要在wrapper里面加上overflow:hidden; 当包含float的 box的时候，高度自动适应在IE下无效，这时候应该触发IE的layout私有属性，用zoom:1;可以做到，这样就达到了兼容。 例如某一个wrapper如下定义： .colwrapper{ overflow:hidden; zoom:1; margin:5px auto;} 

③对于排版,我们用得最多的css描述可能就是float:left.有的时候我们需要在n栏的float div后面做一个统一的背景,譬如: <div id=”page”> <div id=”left”></div> <div id=”center”></div> <div id=”right”></div> </div> 比如我们要将page的背景设置成蓝色,以达到所有三栏的背景颜色是蓝色的目的,但是我们会发现随着left center right的向下拉长,而 page居然保存高度不变,问题来了,原因在于page不是float属性,而我们的page由于要居中,不能设置成float,所以我们应该这样解决 <div id=”page”> <div id=”bg” style=”float:left;width:100%”> <div id=”left”></div> <div id=”center”></div> <div id=”right”></div> </div> </div> 再嵌入一个float left而宽度是100%的DIV解决之 

④万能float 闭合(非常重要!) 关于 clear float 的原理可参见 [How To Clear Floats Without Structural Markup],将以下代码加入Global CSS 中,给需要闭合的div加上 class="clearfix" 即可,屡试不爽. /* Clear Fix */ .clearfix:after { content:"."; display:block; height:0; clear:both; visibility:hidden; } .clearfix { display:inline-block; } /* Hide from IE Mac */ .clearfix {display:block;} /* End hide from IE Mac */ /* end of clearfix */ 或者这样设置：.hackbox{ display:table; //将对象作为块元素级的表格显示}